Nos vamos a ir a Pucalpa, la alcaldesa
de Coronel Portillo, Janet Castañe,
declara sobre la visita oficial del Papa
León 14 y nos lo cuenta Tatiana
Zacarías. Hola, Tatiana, buenos días.
¿Qué tal? Muy buenos días. Directo en
directo. Estamos exactamente en el
corazón de la ciudad de Pucalpa, solo
unos pasitos en nosotros. Está la plaza
de armas de Pucalpa y la alegría de los
pucalpinos ya se siente por la histórica
visita del Papa León. 14 por primera vez
a Pucalpa. Por primera vez llega y ha
sido Pucalpa seleccionada como la única
ciudad en la Amazonía que va a visitar.
Estamos ahora con la alcaldesa de
coronel Portillo, Janet Castañez,
[música] quien nos va a comentar un
poco, alcaldesa, bienvenida RPP, cómo se
viene preparando la municipalidad para
poder recibir al Papa.
Bueno, muy contentos de recibir al Papa
León 14 por primera vez en nuestra
ciudad amazónica Pucalpa, muy
organizados. Ya hemos estado, vamos a
una delegación del Vaticano, el gobierno
regional, las empresas privadas se están
sumando porque hay una gran expectativa,
no solamente de las empresas privadas,
la administración pública, sino también
la población en general. Estamos muy
entusiasmados para recibir al Papa León
14. ¿Y cuál va a ser el circuito
turístico, por favor, que se estaría
proyectando tal vez para la visita del
papá? Bueno, no solamente hay un
circuito turístico que espera a todas
las personas que nos quieran visitar
dentro de la ciudad de Pucalpas. Tenemos
aquí nuestras esculturas gigantes y hay
mucho que conocer, pero aquí lo que
hemos trabajado ya con los
representantes del Vaticano es que viene
primero al encuentro de pueblos
amazónicos que se va a dar en
probablemente, ¿no? Porque esa es la
propuesta en nuestra laguna de
Yarinacocha, una laguna majestuosa que
tenemos un gran bulevar de Yarinacocha.
Luego el sembrío del árbol, un árbol
maderable, histórico también, el árbol
de Chihuahuaco aquí en la plaza de armas
principal de nuestra ciudad y la misa
para toda la población que está
evaluándose que podría ser muy probable
que esto se ha en el estadio de Pugalpa
o en la avenida principal que es la
avenida Centenario. Esa es la evaluación
y bueno, estamos esperáos con toda la
organización de seguridad, de
alojamiento, de buen trato a todos los
que nos quieran visitar en nuestra
tierra colorada. Y acaba de tocar un
tema importante y nos queremos preguntar
también, ¿cómo se va a desplegar la
seguridad? ¿Qué proyecciones hay? ¿Desde
cuándo ya inician las preparaciones para
ver la seguridad no solo del Papa, sino
también de los cientos miles de
visitantes que van a estar en Pucalpa?
Bueno, ya hemos estado teniendo las
organizaciones con el Dursetur, con todo
el equipo del gobierno regional y
también, por ejemplo, con la Cámara de
Comercio, que para la próxima semana
también debemos estar en la ciudad de
Lima preparándonos y articulando a nivel
nacional para este gran recibimiento.
Pero el tema de la seguridad ciudadana,
nosotros hemos trabajado ya planes con
la Policía Nacional del Perú y estamos
desplegando todo nuestro equipo de
seguridad, de serenazgo, la policía
municipal, la policía nacional, nuestras
juntas vecinales, todos en conjunto para
brindar la seguridad a toda la población
que nos quiera visitar, turistas,
nacionales, extranjeros, que vengan.
Pcalpa está en todos los ojos del mundo
porque tenemos la capacidad hotelera, la
integración terrestre, aérea, fluvial,
así que todos los caminos llevan a
Pucalpa. Bienvenidos todos los que
quieran venir y nos quedamos con eso.
Todos los caminos conducen a Pucalpa
para esta fecha más o menos noviembre,
es importante también señalar que
Pucalpa estaré de acuerdo a SENAMI
soportando unas temperaturas aproximadas
entre 30 a 35º. Va a hacer muchísimo
calor. Estamos en temporada seca. Esas
fechas ya viene terminando la temporada
seca para iniciar la temporada de
lluvia. Pero aún así, ¿no?